沙袋蒸好了
温热祛寒的
我为院使敷上
我自己来就好
孟院使
如今贵为准皇后
那从今往后
我们是不是
要刻意保持距离了
我并非此意
你最近怎么了
我就是感慨
世事变化太快
察闻院
是不是要散了
瞧瞧
看他们送的这些礼
多好
我看外头那些嘴碎的
谁还敢说我们娘子
半句不是
这次多亏了二公子
雪中送炭
才叫外面那些嚼舌根的
闭了嘴
你还叫二公子啊
该改口叫姑爷了
不过话说回来
我早就看出来
姑爷对咱们娘子有意
夫人
今日回门宴
还不去请家主
让他别只顾着下厨
是
来 阿念
如今知礼已嫁你
爹有些话不得不说
无论前缘如何
日后你二人需互相扶持
莫负了这段姻缘
爹放心
我定会把知礼捧在手心
不让她受到
一丝一毫的伤害
好
知礼啊
阿念虽处处让着你
但你既已嫁入狄家
不可再像
在沈府那般的任性
欺负阿念
爹虽疼你
但也会为阿念撑腰
爹
我会做好狄家儿媳的
好
知礼
阿念是武侯独苗
你若能早日
为狄家开枝散叶
咱们沈家
也算对武侯的在天之灵
有个交代了
爹
知礼最爱吃
您做的这道糖醋排骨
得空啊您可得教教我
以后我做给知礼吃
早该教你了
我这话
若是让知书那小子听到
又该酸溜溜地跟你比
谁更疼知礼了
知书就爱凑热闹
你不知道
从前为了一块排骨
他们兄妹俩
能抢到筷子打架
如今倒好
有你这夫君护着
那混小子可就抢不着喽
哥哥至今未归
连我和阿念的大婚
都错过了
连封家书都没有
哥哥这次身负圣命
一时脱不开身
待他回来
我们得好好聚一聚
来 爹
聚一聚
来
爹
是不是心口又疼了
快去拿药
无妨
老毛病了
说起来可笑
从前呢
总被那混小子
气得心口疼
现如今
倒是赖不到他头上了
圣上 圣上
圣上
顷州八百里加急
坏小子
你给我出来
我要当面说话
知书
奉命差遣时
遇险
你给我出来
出来
末将顷州营将士
奉霍将军之命
护送小沈大人
回家
你们
你们定是搞错了
知书他不会
一声招呼都不打
就丢下我们的
知书
我儿
爹
你说等我生辰的时候
就给我那半块青铜符
算算日子
此次一去
怕是赶不上了
我能不能
先讨一份生辰礼
我说的是
等哪日你能够独当一面
撑起沈家为人臣的责任
再来讨要那半块虎头符
爹
你这也太抠门了
这半块青铜符
我都求了三年
再不给我
明儿我就把这半块
换酒钱
你敢
混账小子
爹
等换了酒钱
给您老捎坛最贵的
临行前
他满心欢喜地向我炫耀
被钦封为四品监察御史
还向我讨要生辰礼
我怕他骄傲
训斥了他
若早知是最后一面
这青铜符
再无机会交到他手中
知书说过
他回来就筹办大婚
娶我进门
严姑娘
这是你的生辰帖
你拿回去吧
知书临行前写好婚书
列好聘礼单
还跪求我备好三书六聘
待他归来
风风光光地娶你
我看今日
谁敢动她
馥之
我来迟了
我沈知书若大婚
六礼缺一不可
三书定要备全
待良辰吉日
定以八抬大轿迎亲
将馥之风风光光地
娶回沈家
我不相信被京都
诸位贵女千金萦绕的 小沈大人
当真甘愿
放下那些繁花似锦
与我这样一个商贾之女
结定情意
一生一世
若我斩尽桃花枝呢
那
就把你身边 那些花花草草
都收拾干净
再来问我吧
我向你保证
若我再拈花惹草
你大可弃我而去
等我回来
我与知书虽从未拜堂
可我内心已经认定他了
若二老不嫌弃
我愿做沈家儿媳
傻孩子
你正值芳华
不要误了你的终身
快起来
我内心已决
除非
二老不愿接纳我
今天我才算明白
知书为何对你情有独钟
能得你真心相待
是我儿的福气
好孩子
快请起
以后我们就是一家人了
一家人
爹
娘
孟院使放心
这药足以让严姑娘
酣睡十二个时辰
她一路没合过眼
只能用些安神茶
让她好好歇一歇
孟大人
严掌柜她
怎么样了
你这不废话吗
我一想到
再也见不到小沈大人
我就难受
更何况是掌柜的
小沈大人上个月
刚教我们调完新酒
说要回来尝尝
是哪个天杀的害了他
小沈大人
亦是察闻院一员
我定不会让他枉死
更不会让你
整日以泪洗面
圣上
鞭伤还没痊愈
不能再练了
如果要是伤口开裂
老奴怎么向先帝交代
朕只是受伤
又不是死了
尤总管
我来吧
孟院使
你劝劝圣上
他不但带伤练剑
他一整天都没有进膳了
我知圣上心痛
臣愿为小沈大人报仇
倘若你发现
血月会中有你的故人
你会如何处置
圣上放心
臣与司徒雪虽投缘
但有底线
若血月会伤害大宁子民
臣绝不纵容
圣上鞭伤还未愈
臣为圣上上药吧
殿下
已过子时
接应人迟迟未到
恐有变数
再等等
殿下
血月会反复无常
上次不仅毁约
还杀了我们的密使
这等出尔反尔之徒
你当真信得过
上次事出突然
我始终觉得
此事另有蹊跷
本王
要亲自与血月会再议
可大王子
极力主张怀柔政策
这次
殿下与血月会的接触
只怕
我那个大哥
优柔寡断 天真至极
他当真以为
只靠一纸婚约
就能换得了太平
此前英寡拒绝联姻
我北戬的脸面
就已经被踩在脚下了
狼是不会摇尾乞怜的
只有狗才会
大宁这两年在边境
增兵无数
囤粮筑城
极有可能是想将我们
困死在漠北
这次我要让大宁
好好见识见识
什么才是真正的
北戬铁骑
更要让父皇证明
这天下
不是跪着求出来的
是靠刀剑拼杀出来的
殿下
有人来了
先生
属下已解除
与北戬二王子的误会
证实此前
确有人假冒我血月会
破坏结盟
北戬二王子
已同意联合我们
继续攻打大宁
他们的血不会白流
大宁欠下的血债
势必要用尸山血海来还
如今大宁朝堂动荡
我们的公主
即将位极人臣
只待唤醒其血脉记忆
我等即刻迎公主
复山河
迎公主 复山河
太傅
大公子的魂回来了
爹
娘
我回来了
哥
孩儿不孝
让爹娘担心了
我的儿
回来就好
夫君
馥之
沈知书
你也太过分了
你知道我为你
烧了多少纸钱吗
你知道我有多痛心吗
怎么能拿生死开玩笑
让我看看
会吓到你
爹
您是不是
对我失望了
爹这一生
功业赫赫
我怕是此生
都难以企及了
唯一比得上的
也就只有这副皮囊
如今连这点优势也没了
你身为沈家长子
自小伴读圣上
及冠之年
便可蒙荫入仕
与天下寒门相比
是何等的幸运
可肩负这样的门第荣宠
你不可无文韬
亦不可无武略
身为圣上的心腹好友
你对权位
不可有昭然野心
亦不可毫无野心
更为重要的是
你肩上扛的是
整个沈氏一族
荣光延续的重任
我对你要求甚高
是怕你稍有功绩
就沾沾自喜
所以我才
我才不断地打压你
得知你的消息后
爹一直想跟你说
你是沈家的骄傲
爹错了
没想到
能从你这个老顽固
嘴里面听到错了
我要是再晚半个月回来
你还不得把沈家
都给我呀
你个混
混小子
疼坏了吧
跟以前爹打我相比
这点疼算得了什么
臣虽受伤
但因祸得福
我拿着血月会的令牌
被血月会成员所救
臣在血月会养伤期间
探到一个重要消息
血月会的上官先生
不仅活着
而且就藏匿于朝堂之上
朕早该料到
此人怎会轻易伏诛
圣上可是
要立即在朝中彻查
可若处置不当
朝臣必然内讧
届时血月会
与北戬里应外合
便是内忧外患并发之局
可北戬大王子
递来的婚书
分明是与血月会
毁约在先
那上官先生
勾结的是二王子
极有可能
我听闻那二王子
和大王子素来不和
且他相较于大王子
更加嗜战好兵
其心叵测
不可不防
无论如何
圣上若拒此联姻
恐怕边关战事在所难免
这江山哪一寸 不是靠金戈铁马
打下来的
北戬豺狼之性
管他是哪个王子
他既能暗通血月会
他日又怎会信守承诺
此刻递来婚书
也不过是畏我边关铁骑
北戬跟血月会
之间的误会
早晚会被揭破
家父曾言
北戬虎狼之心
计多善诈
臣随时可以上战场
但在这之前
要先找到上官
朕怀疑上官
就在我们身边
和圣上初登皇城之巅时
臣还尚未入朝
便斗胆向圣上
讨要察闻院的差事
还被圣上训斥
朕还记得当时看着
胆大包天的你
朕就知道这察闻院之位
非你莫属
如今
你也确实做到了
当年所言
甚至比朕期待的
做得更好
臣入朝时孑然一身
唯有馥之一人值得挂念
所以才无所顾忌
挖尸 探案
查凌云飞
臣从未有过半分迟疑
可是如今
想要守护的多了
臣便懂得了畏惧
我们都害怕失去
这段日子以来
朕眼睁睁看着
一个又一个
亲近之人的离去
知书之事
让朕更加后怕
朕坐拥江山
怕也是留不住珍视之人
臣才不会离开圣上呢
臣愿继续留在察闻院
为圣上做事
孟廷辉
我们成婚吧
如今朝局已定
再无人能阻拦我们
这簪子
朕亲手打了三个月
就等着为你绾发戴冠
昭告天下
圣上
臣此刻
不能嫁给圣上
为何
圣上知臣
臣这一路走来
为的就是荡清朝野积弊
血月会所谋
是要颠覆大宁江山
更让臣可怖的是
上官就潜伏在朝堂之中
所以臣恳请圣上
让臣彻查血月会一事
什么事都行
唯独血月会不行
血月会一事
朕已全权交由知书去做
圣上有事瞒着臣
臣问过圣上
我们是否已算交心
原来
没有
这江山之重
九重深浅
纵使是你
朕也无法悉数剖心相告
臣先行告退
沈知书
你究竟要躲我
到什么时候
馥之
我们分开吧
你不要再来找我了
分开
你亲手写下的婚书
不认了吗
我未能赴约
就连身上也多了伤疤
甚至连面容也
不就是道伤疤吗
男子汉大丈夫
能屈能伸
有什么大不了的
我倒是觉得
有了这道疤痕
你更有男子气概
我是认真的
作为臣子
我早已将生死置之度外
如今大宁内忧外患
我沈氏一族肩负重任
可能等下次执行公务
就不止受伤这么简单
那我就等你回来
要是等不到
我就等你一辈子
之前那个
醉醺醺还为我折花的
风流公子
我固然喜欢
可是眼下
这个脸上多道疤痕的
血性男儿
更让我心疼
值得我爱一辈子
孟孟
这圣上待你
当真是极好的
特意赐了你这皇家温泉
更不用提 他为了你
做出废祖制
这般惊天动地之举
简直让人羡慕
你何时成了他的说客了
如今连我最亲近的姐妹
都被他收买了
我这背后
当真是空无一人了
好孟孟
无论未来发生什么事
我都站在你身后
我严馥之
认的从来不是什么道理
而是你这个人
只不过
我觉得这全天下
能配得上你的
非圣上莫属
你这一路走来有多艰难
我都看在眼里的
所以我还是想
能有个人护得住你周全
馥之
嫁给圣上
便是将自己置于
千目所视
万手所指之地
若我做了皇后
哪怕多与他说一句
那满朝文武
便会说是后宫干政
我要的
不是凤冠霞帔的荣宠
而是立于
朝堂之上的清明
我要他做千古明君
可我也不愿
毁了我的半生抱负
困在凤印里
我当然明白了
只是
那你当真就不想嫁他了
好了
我不说了
我们不聊这些
让你烦心的
今日我们就好好
放松放松
孟孟
你身上何时多了个印记
什么印记
像只鸟
红色的
红色的鸟
你背上的这个印记
倒是颇为独特
圣上说的是哪一个
这图
你可认得
瑶儿
上官哥哥
这是我父皇的玄鸟
是最最厉害的神鸟
哥哥 你也给我画一只
画一只比玄鸟还大的
不行
夫君要先给我画
要画红色的玄鸟
我哥哥才不会给你画
- 哥哥是我的
- 才不是呢
我父皇说了
上官哥哥
以后是我的夫君
上官哥哥是我的
瑶儿 快
那边有人 快追
你没事吧
上官哥哥
- 你的手
- 小声点
西夏妹妹呢
她替你去死了
瑶儿 你记住
你必须活着
忘了今天
忘了你是谁
撤 快撤
上官哥哥
发生了何事
怎么了
圣上
我们成婚吧
你可想清楚了
朕不要你勉强
朕承天命
统御万邦
孟氏廷辉
骁勇德茂
怀瑾握瑜
允协坤仪
今册为皇后
母仪天下
所司择吉日
备六礼
朕将亲御銮舆
迎入中宫
主者施行
尹清
三年了
我竟从未留意过
你手上这疤痕
你一心扑在惩除奸恶上
哪会在意这些微末细节
不过
一切都讲究时机
此刻看见不算太晚
有些抉择原是可以
有些抉择
我既选择了
便不会再回头
这本新编的《山河志》
第三章记载了
大宁七州水利竣工后
粮食增产了三成
你可读过
只是不知这三成粮食
能否填饱那些
修渠筑堤的苦役之腹
繁华之下
总有暗影
大宁这些年
确实河清海晏
河清海晏
墨香之下
掩盖着多少血泪
这纸上的太平
又凉了多少尸骨
我身于大宁
作为子民
我看着大宁日渐兴盛
国富民强
作为臣子
目睹圣上夙兴夜寐
让子民安居乐业
我们所求的太平
就在不远的将来
可那些等不到的人呢
我相信
很快会雨过天晴的
这雨霖铃
造的本就是幻象
你看久了
竟忘了
这雨从未停过
连这霓虹
也是假的
孟孟
咱们泰山崩于前
也面不改色的孟院使
竟也有
紧张到手抖的时候
毕竟嫁的是大宁圣上
说不紧张
我也是不信的
来
今夜我们不醉不归
干杯
干杯 来